DOCTORA CHA
DERMATOLOGÍA BELLÍSIMA
Hola.
OFICINA DE LA DIRECTORA
DERMATOLOGÍA BELLÍSIMA
DIRECTORA
¿Qué haces?
- Buenos días.
- Ya que estás, podrías ponérmela tú.
Las batas de ahora son muy elegantes.
- ¿Qué color es?
- Dame eso. Me la pondré sola.
Cielos, te la pondré yo.
Cielos.
La filmación terminó tarde,
así que apenas llegué a tiempo.
Cielos, eres genial.
Vas a emisoras y te filman.
¿Por qué estás tan arreglada?
¿Vas a una cita a ciegas o algo así?
Días como este
me dan una excusa para vestirme bien.
¿Te gusta? Es nuevo.
Como sea, la cara completa un estilo.
¿Qué le pasó a tu cara?
¿A qué te refieres?
Me esforcé mucho en mi maquillaje hoy.
Vamos. Bebamos café.
Cielos, esa mujer de corazón frío.
Estoy bonita.
Cielos.
Amiga, siempre te digo que vengas
a tratarte antes de que empeore.
¿Por qué no escuchas?
No está bien
tratarme gratis por ser amiga.
Entonces, puedes pagar el tratamiento.
Tu suegra tiene más de 70 años
y viene más seguido
de lo que va al supermercado.
Oye, mi suegra
siempre ha llevado ese estilo de vida.
Oye, ¿tan mal me veo?
Sí. ¿No estás comiendo bien?
Tienes la cara amarillenta.
- ¿Qué?
- Y los ojos también.
¿Qué?
Solo estoy cansada.
No me he sentido bien los últimos días.
Dios.
Oye, eso es todo. ¿Tienes buenas noticias?
- ¿Qué buenas noticias?
- Lo tienes todo,
menos matrimonio.
Matrimonio, sí, claro. Eso es ridículo.
- Deja de bromear.
- A este ritmo, serás soltera siempre.
Sé sincera, en ese asunto,
¿no eres más pura que yo?
Pasaron más de diez años
desde que tú y tu esposo
decidieron dormir en cuartos separados.
¿Eso no te convierte
en una virgen renacida?
Maldita…
Escucha, el amor entre una pareja casada
no siempre se mantiene
a través de los aspectos físicos.
Es un mundo de complejidades y sutilezas
que una solterona como tú no conocería.
Bien, puedes pasar el resto de tu vida
con el corazón acelerado
solo por ver a tu esposo.
Serás como esa niña Candy
de esa serie romántica.
Oye, primero tratemos esas esas pecas.
Eres un desastre.
Es difícil saber por dónde empezar.
Vamos, Cha Candy.
Vamos.
La mayoría se frustra mucho
si no llega a ser médico,
¿por qué elegiste ser ama de casa
a tiempo completo?
¿No lo crees un desperdicio
de tu licencia médica? Listo.
No creo que sea un desperdicio.
Mientras cuidabas diligentemente
a tus pacientes y creabas esta clínica,
¿crees que yo me relajaba en casa?
Di a luz a dos hijos y los crie
para que fueran seres humanos decentes.
Trabajaste duro para estudiar Medicina
y lo usaste para crearte una gran vida.
Pero ¿criar a dos seres humanos como yo
no es pensar en el futuro
y contribuir al desarrollo de este país?
Candy se va.
Oye, ¿te enojaste?
- Estoy bien.
- Estás enojada. Jeong-suk…
PREMIO AL LOGRO ACADÉMICO
BAEK MI-HEE
CARTA DE NOMBRAMIENTO
EPISODIO 1
CLÍNICA DE CIRUGÍA PLÁSTICA
La mayoría se frustra mucho
si no llega a ser médico,
¿por qué elegiste ser ama de casa
a tiempo completo?
¿No lo crees un desperdicio
de tu licencia médica?
Dios mío. Oye, ¿estás bien?
Intenta respirar. ¡Ayuda!
¡Ayuda! ¿Hay un médico aquí?
¿No hay un médico aquí?
¿No hay algún médico?
Yo soy médica…
¡Aquí! ¡Esta persona dijo que es médica!
¡Hay una médica!
- Sálvalo.
- ¡No!
Lo que quise decir fue…
Dios.
Dame esto. Levante la cabeza.
Señor, resista.
Intubación.
¡Llamen al 911!
¡Vamos, despierte, señor!
¡Necesitamos una ambulancia!
¡Chofer, deténgase!
Lo llevaremos al hospital más cercano.
Puede que no sea su tutora,
pero oímos que es médica.
¿Podría acompañarnos?
¿Esa señora no es un poco rara?
¿Verdad? Dijo que era médica,
pero ¿viste cómo le temblaban
las manos ante el tipo?
Tenemos que irnos rápido.
Sí, iré.
HOSPITAL UNIVERSITARIO SEOMYEONG
DOCTOR ROY KIM
Soy cirujano. Iré con ustedes.
El tubo no pasa
por la inflamación de las vías.
¿Qué hacemos?
Por favor, ayúdenme. ¿Qué hacemos?
Doctor.
A un lado.
Señor.
Tiene pulso.
Hay que hacer una traqueotomía.
De acuerdo.
Dame un antiséptico.
Bolsa, por favor.
Señor, ¿está despierto?
Si puede oír mi voz,
por favor, mueva la mano.
¡Dios mío, doctor! ¡Funcionó!
¡Dios, muchas gracias!
¡Lo hizo muy bien, doctor!
URGENCIAS
Disculpe, pero ¿a qué se dedica?
¿Perdón?
Oí que dijo que era médica.
Sí.
No debería hacer eso.
Es ilegal que el personal no médico
practique la medicina.
Bueno,
sé que tal vez no crea esto,
pero soy médica.
La cuestión es que no ejerzo
hace más de 20 años,
así que se me puso la mente en blanco
ante esa situación.
Lo siento.
Hoy es un gran día,
ya que ese paciente se cruzó con usted.
Estuvo impresionante.
Bueno, ya me voy.
¿De qué es la conferencia de esta semana?
Cirugía robótica
para cáncer de recto bajo.
Profesor, ¿qué hacemos
con la paciente Na Tae-gyeong?
Monitorea el Hemovac
y habla con Psiquiatría por su depresión.
Sí, señor.
Profesor, en la conferencia de mañana,
¿el primer caso
debería ser Jeon Sang-hyeok?
No, la cirugía de Kim Jae-hui
es el primer caso.
Sí, señor.
- Pueden irse.
- De acuerdo.
Me sorprendo cada vez que veo a Jung-min
porque se parece mucho a ti
cuando eras joven.
Creo que me veía mejor, ¿no?
Deberíamos ser más discretos.
Sería malo que tu hijo se enterara,
¿no crees?
- ¿Cenamos juntos?
- No puedo. Tengo planes.
- ¿Qué tipo de planes?
- ¿Qué, crees que es con un hombre?
- No te lo diré.
- Bien.
Ya me voy.
ALARMA
SEMINARIO DE GANGNAM 7:00 P. M.
¡Vamos, despierte, señor!
¡Necesitamos una ambulancia!
Disculpe, pero ¿a qué se dedica?
- ¿Perdón?
- Oí que dijo que era médica.
- Sí.
- No debería hacer eso.
Es ilegal que el personal no médico
practique la medicina.
Señora, ¿vuelve de hacer ejercicio?
- Sí. Debes haber vuelto hace poco.
- Sí.
- ¿Me preparas un jugo desintoxicante?
- Claro.
Hice un poco y lo puse en el refrigerador.
Ya le traigo.
Cielos, la clave del jugo es su frescura.
Tienes que hacerlo en el momento.
Lo siento, señora.
Lo hice con anticipación
porque tenía que salir hoy.
¿Podría beberlo solo por hoy?
- Por cierto, señora.
- ¿Qué?
Gracias por prestarme
su ropa y su bolso hoy.
- Lavaré la ropa.
- Bien.
Tengo planes hoy,
así que no te preocupes por la cena.
De acuerdo.
¿La directora Baek está bien?
Muy bien.
- Hoy me trató las pecas.
- Eso es bueno.
La nueva clínica es
dos veces más grande que la anterior,
y el interior está muy bien diseñado.
¿Sentiste celos?
Claro que sentí celos.
Hasta sale en televisión.
Es impresionante.
Aunque una mujer sea habilidosa
y tenga fama y prestigio,
no significa nada
si no tiene una familia sana.
Ella sale de vacaciones al exterior, ¿no?
Pero ¿cómo puede llamarlas vacaciones?
No tiene esposo ni hijos.
Viaja en aviones y deambula
por el mundo porque está vacía por dentro.
Para decirlo amablemente,
es una profesional exitosa,
pero espera diez años.
Se verá triste y lamentable.
Tú estás cien veces mejor.
Tienes un hijo y una hija.
¿Por qué estás celosa de ella? Dios mío.
Comenzará la cocción del arroz.
- Mamá.
- Bienvenida a casa.
Estarás cansada.
¿No pagaste mi academia de arte?
- Cierto.
- La profesora me presionó con eso.
No. Lo siento.
Lo olvidé porque hoy estaba de mal humor.
- Mañana es la competencia.
- Sí.
Si gano un premio esta vez,
puedo postularme
para las universidades Hanguk y Hongin.
Cielos, ¿en serio?
Llegué.
Llegas tarde.
Sí, papá.
Bienvenido a casa.
Jung-min, apúrate y ven aquí.
Bien.
I-rang, ¿cuándo es tu próximo examen?
El próximo martes.
Para entrar a la Facultad de Medicina,
debes estar
entre los mejores 500 de Corea.
- De acuerdo.
- Cielos.
Mamá, ¿haces todo esto sola?
Trabajarás hasta hartarte.
Está bien. Puedo hacerlo.
Debiste quitar las puertas durante el día.
No podía dormir por el taladro.
Lo siento. Lo terminaré hoy.
Esto se ve bien.
Comamos.
Jung-min.
Sí, papá.
Los médicos tratan con gente.
Sé que ser practicante es difícil,
pero siempre debes estar prolijo.
Es parte de ser profesional.
De acuerdo.
¿Decidiste tu especialidad?
Sí, cirugía, por supuesto.
Aún tienes mucho tiempo.
Piénsalo bien antes de decidir.
No, esa forma de hablar
ablanda a los niños.
La gente puede ser un poco blanda
y también puede ser fuerte.
No pueden ser todos iguales. Come.
Solo los hijos de otros
pueden ser blandos.
Dicen que debes tratar a tus hijos
como tratarías a los demás.
- ¿Por qué la sopa está así?
- ¿Qué?
¿Por qué sabe así? Cielos, no.
Olvidé ponerle sal.
Me apuraré y la sazonaré. Lo siento.
¿A dónde tienes la mente?
¿Ya estás envejeciendo?
Supongo que sí.
¿Cambiaste los granos de café? Sabía raro.
¿Sí? Me pareció rico.
Hay algo llamado preferencia.
No todo puede ser rico y sabroso.
Bien, compraré muchos
de los granos de café que te gustan.
Asambleísta, que llegue bien a casa.
¿Quiere entrar ahora?
Es muy extraño, ¿no?
Aunque los tiempos han cambiado,
las mujeres muy talentosas, extrañamente,
no tienen suerte con los hombres.
¿Así soy yo?
Si fueras hombre,
tu talento habría sido suficiente
para llevarte a la cima.
Pero, lamentablemente, naciste mujer.
Lo siento,
pero tienes la fortuna de una amante.
El matrimonio no significa nada
para la gente con este tipo de destino.
Es una pena
que este destino nunca te deje ir.
Ya veo.
¿De verdad tienes que vivir
con esa persona?
Quiero demostrarles, sabes.
Podrán decir que es perder mi tiempo
aferrarme a un hombre casado.
Pero ser tan tontos e inmaduros
es lo que nos hace humanos, ¿no?
Ya que esperaste tanto,
esperemos un poco más.
Podría llegar una sola oportunidad.
Y llegará pronto.
Sé que no usas lentes de sol
porque te molestan.
Pero el sol es muy fuerte en Europa,
así que debes usarlos.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
Pero son muy viejos.
Necesitas un par nuevo.
- Amor.
- ¿Qué pasa?
¿Qué tal si duermes…
en la habitación principal?
Dormías en esta cuando llegabas tarde
después de las cirugías,
pero, al final, terminamos durmiendo
en habitaciones separadas.
No es como que no tengamos necesidades.
No parece correcto dormir
en cuartos separados
cuando aún somos jóvenes.
Cielos, eso es un poco inesperado.
¿Sí?
Esto es muy abrupto.
Cierto, hoy me traté las pecas.
En la clínica de Mi-hee.
- Aún tengo la cara roja, ¿no? Mira.
- Está muy roja.
Me siento muy aletargada últimamente.
Parece fatiga crónica.
Entonces, acuéstate un rato.
Hasta un perro se reiría si oyera
a alguien tan afortunado como tú
decir que tiene fatiga crónica.
Es la menopausia. Haz ejercicio.
¿Te mataría ser amable conmigo?
Solo expongo los hechos.
No me importa si usas lentes de sol o no.
Son tus ojos, no los míos.
Este estilo es muy popular esta temporada.
Busco un par para mi esposo.
Ya veo. En ese caso, espere un momento.
¿Qué le parecen estos?
Los hombres de mediana edad
prefieren mucho este estilo.
- Son lindos. Me llevaré estos.
- De acuerdo.
Aquí tiene.
Disculpe, señora. ¿Está bien?
No se ve bien.
Sí, estoy bien. Gracias.
¡Señora! ¿Está bien?
¡Rápido, llamen al 911!
Señora, ¿está bien?
- Pruébate estos.
- ¿Qué?
- Se ven bien. Mírate al espejo.
- Ya sé cómo son.
- Pareces cantante.
- Sí.
- Te los compraré.
- No hace falta. Olvídalo.
Solo di que sí
antes de que cambie de opinión.
En serio. Dije que está bien.
MADRE DE MIS HIJOS
Iré a pagar esto.
De acuerdo.
- ¿Hola?
- ¿Qué haces?
¿Qué crees? Espero mi vuelo.
Cariño, adivina dónde estoy.
- ¿Qué?
- En la sala de Urgencias.
¿Por qué?
Me desmayé en la tienda.
¿Quién?
¿Cómo que "quién"?
Yo. Tu esposa.
- ¿Por qué te desmayaste de repente?
- No lo sé.
Me desmayé y, cuando desperté,
estaba en la sala de Urgencias.
El residente dice
que mis ojos se ven ictéricos,
así que me ordenaron un análisis.
Me sacaron sangre.
- Me dijeron que llamara a un tutor.
- Ya voy.
Jung-min debe estar preocupado
por sus prácticas,
tu madre fue
a una reunión de su clase hoy,
y tú estás en el aeropuerto.
¿Qué hago?
¿Cómo te sientes?
Me siento un poco mejor
después de descansar.
¿Tu condición es tan mala
que debo cancelar mi conferencia?
Aún no tenemos los resultados,
así que no tienes que hacer eso.
Esperaremos los resultados,
y pueden ir mi madre o tu madre.
Claro, está bien.
- Avísame cuando estén los resultados.
- Bien, que tengas una buena conferencia.
Parece que solo te hago preocupar
cuando te vas tan lejos.
No, está bien.
Descansa.
Señora, le sacaré sangre una vez más.
- ¿Por qué?
- Sus niveles son anormalmente altos.
¿Qué pasa?
- ¿Quién es?
- Se llama Cha Jeong-suk.
¿Qué es esto?
Los resultados son los mismos.
Los niveles de GOT y GPT
dieron más de 3000.
Cielos, no hubo problemas con la muestra.
Señora Cha Jeong-suk.
Hola.
Un nivel normal
del panel hepático es menor a 40,
pero el suyo está por encima de 3000.
¿Significa que es hepatitis aguda?
Lo sabe.
¿Tienen que internarme?
Sí. ¿Llamó a su tutor?
¿Es necesario…
que venga un tutor?
UNIVERSIDAD DE MUJERES SEHWA
REUNIÓN DE LA 70.ª CLASE
Cielos, ¿andar con pies de plomo?
Soy la matriarca de la familia. Deberían
andar con pies de plomo a mi alrededor.
Mi nuera aún me prepara
una suntuosa comida todas las mañanas.
Tu nuera merece un premio
por ese tipo de amor filial.
Ninguna nuera es así hoy en día.
Las chicas inteligentes saben manejar
a una familia cuando se lo proponen.
Tal vez es porque fue a la Facultad
de Medicina, pero es muy inteligente.
Es genial con la educación
de los niños y la casa.
No necesitó un tutor
y educó a sus hijos ella misma.
Y el mayor estudió Medicina.
¿No es un desperdicio que una mujer
tan capaz solo haga las tareas del hogar?
Solo en un hogar con problemas económicos
trabajaría una mujer médica.
Siendo tan ricos,
¿por qué enviarla a trabajar?
Si ganaría tan poco.
Parece que ahorraste más dinero
al no enviarla a trabajar.
La mayoría de las familias
gasta cientos de millones
para enviar a sus hijos
a estudiar Medicina.
¿Hola?
Es un alivio
no ser familia de esa mujer pretenciosa.
Me siento mal por la nuera.
Si yo fuera su nuera,
probablemente, ya me habría
enfermado gravemente.
¿Sala de Urgencias?
Tengo una reserva para el spa más tarde.
¿Es algo grave?
MAMÁ
Dame un poco de sal también.
¿Mamá?
¿Está todo bien?
Sí. ¿Dónde estás?
En el molino.
Iba a hacer
pasteles de arroz con artemisa.
Te gustan esos pasteles.
Cielos, ¿por qué haces pasteles de arroz?
Puedes comprarlos.
Los caseros son mucho mejores.
Los de las tiendas tienen espinaca
mezclada para que parezcan verdes.
- ¿Comiste?
- Sí.
Pero ¿por qué suenas
tan triste si dices que ya comiste?
Mamá, supongo que estás libre hoy.
Sí, hasta mañana.
¿Por qué? ¿Pasa algo?
Si estás tan preocupado, ve al hospital.
¿Qué?
Está bien. No es una niña.
Pero estás intranquilo.
Tengo sentido de la decencia.
¿Cómo podría dejarte aquí e irme?
Pero ¿y si es grave?
¿No te sentirías mejor si fueras?
¿Qué? No, no te preocupes.
Pero estás preocupado.
Es difícil no hacerlo
cuando alguien se desmaya.
Pero probablemente no sea nada grave,
así que no hablemos más de esto.
¿Qué es esto?
Iba a dártelo en el avión más tarde,
pero puedes abrirlo ahora.
Te ayudaré a ponértelo.
Bien, vamos.
Doctor, este paciente dice
- que le duele mucho el cuello, pero dije…
- Sí.
Dile que puede irse a casa.
Bien, gracias.
Doctora Cha Jeong-suk.
¿Sí?
Llegó una víctima de accidente.
¿Puedes revisar su estado?
De acuerdo.
PRACTICANTE CHA JEONG-SUK
Hola.
¿Se siente bien?
No, me duele mucho la pierna.
Si la tratan y toma medicamentos,
mejorará enseguida.
Gracias.
Si necesita algo más, por favor, avíseme.
De acuerdo.
Cielos.
Tengo hambre.
Señora Cha Jeong-suk.
Ya pasó toda la bolsa. Le sacaré la vía.
Gracias.
Disculpe, ¿dónde está la tienda?
- En el quinto piso.
- De acuerdo.
ESCALERAS
¿Qué hace la tienda en el quinto piso?
Tengo hambre.
- ¿Te duele?
- Sí, duele.
Terminará pronto.
Con más cuidado.
- Me duele, cielos.
- Aguanta un poco más.
¡Disculpe!
No debería hacer eso aquí.
¡Es menor de edad!
Cielos.
¡Gracias!
¡Eres guapo!
Iba en moto con unos chicos
más grandes del barrio
y tuvo un accidente.
Quiso irse porque no tenía dinero,
pero insistí en tratarla.
¿Qué creyó que hacía?
Malinterpreté la situación…
Lo siento mucho.
Supongo que no puede pasar
por al lado de un paciente necesitado.
Fue como cuando se subió a la ambulancia,
y hoy también.
Verá, soy un médico decente.
En fin,
no nos conocemos tanto como para decir
que es un placer volver a verla.
¿Qué la trae a este hospital?
Me llevaron a Urgencias
porque me desmayé en una tienda.
¿Ya está bien?
Seguro estaré bien.
Bueno, tengo que ver ambulatorios.
Le deseo suerte.
Sí, doctor. Adiós.
Nos encontramos a menudo.
Supongo.
No sabía que nos volveríamos a ver así.
Podemos hablar
de esta conexión especial la próxima vez.
¿Su tutor está aquí?
Lo que pasa es
que mi esposo está muy ocupado.
Debería venir aunque esté ocupado.
La situación no es buena ahora.
¿Es muy mala?
Sé que se recibió hace mucho,
pero debe saber lo grave que es
cuando el panel hepático da 3600, ¿no?
Su nivel de ictericia también es muy alto.
Si esto causa una falla hepática,
no hay vuelta atrás.
Llame a su tutor de inmediato.
NOMBRE: CHA JEONG-SUK
HOSPITAL UNIVERSITARIO SEOMYEONG
Cielos, ¿qué diablos?
¿Qué pasó?
Mamá.
Solo debo quedarme en el hospital
un par de días y descansar.
No te preocupes.
¿Pero tienen que internarte sí o sí?
Sí, deben confirmar
que los resultados de mi panel hepático
y los niveles de ictericia bajen.
Ya veo. Eres médica,
así que haz lo que creas mejor.
No soy médica.
Mamá, si no ejerzo
hace más de 20 años, no soy médica.
Es como tener
una licencia de conducir que no usas.
Oye, si un panadero no puede vender pan,
¿significa que no es panadero?
¿Cómo va a ser lo mismo?
Pero tu esposo es médico
en un hospital universitario.
¿Por qué te quedas aquí?
Hoy fue a una conferencia en Europa.
Jung-min es practicante.
Si le pido que se haga tiempo para mí,
lo pongo en un aprieto.
Si me quedo en el hospital,
no podré ir a casa por un par de días.
¿Qué hago?
Me necesitan ahí
porque se acercan los parciales de I-rang,
y Jung-min debe prepararse
para su examen de residente.
Esto es malo. No hay nadie
que les prepare la comida a los niños.
No son bebés.
Estudiar depende de ellos,
y pueden alimentarse solos.
Desde que estabas en tercer grado,
te cocinabas y estudiabas sola,
y aun así sacabas buenas notas.
Cielos, mamá. Eso fue hace años.
Los tiempos son diferentes, mamá.
Por cierto,
¿de dónde sacaste
la medicina que me diste?
De la tienda del mercado…
¿Por qué?
¿Eso causó el problema?
Sí, eso parece.
A veces el comer algo
que no te sienta bien
puede causar hepatitis aguda.
Esos malditos matasanos.
¿Cómo se atreven a jugar con algo así?
Debí llevarte
a una clínica coreana adecuada
para que te hicieran algo.
Confié en esa tienda de medicamentos
porque oí que era buena.
Debo haber perdido la cabeza.
No te culpes.
Me recuperaré en unos días.
No vayas y descargues tu ira en ellos.
- De verdad vas a mejorar, ¿no?
- Por supuesto.
No es para tanto.
Está bien.
1 DÍA DESPUÉS
HOSPITAL UNIVERSITARIO SEOMYEONG
30 DÍAS DESPUÉS
Hola.
- Tomen asiento.
- Siéntate aquí.
De acuerdo.
Llegaron los resultados de compatibilidad
para un trasplante de hígado.
El tipo de sangre
de su hijo no es compatible,
su hija aún es menor de edad,
y su madre y su suegra son muy grandes ya.
Pero, por suerte,
los resultados de su esposo se ven bien.
Ha cuidado muy bien de su cuerpo,
así que no tiene hígado graso.
Dios mío. Gracias, doctor.
Lo más importante es el consentimiento
de su esposo como donante.
¿Dice que mi hijo
tiene que darle su hígado a ella?
No digo que deba.
Solo digo que es posible hacerlo.
Eso no puede pasar.
¿Abrir a una persona sana
para donar parte de su hígado?
No puede arriesgarse a operarse.
No le recomiende esa cirugía a mi hijo.
- Nunca lo permitiré.
- Mamá.
Por favor, basta.
¿Basta qué?
Aunque digas que sí, me opongo.
Fuera de mi camino.
Jeong-suk, no estás al borde de la muerte,
así que esperemos a un donante
con muerte cerebral, ¿sí?
Cielos, mi cabeza. Estoy muy mareada.
- Abuela.
- ¡Madre!
- Madre, ¿estás bien?
- ¿Por qué me siento así?
Ven por aquí.
- Siéntate aquí.
- Cuidado.
- ¿Qué me pasa?
- Mírame, madre.
- Creo que voy a vomitar.
¿Puedes verme? ¿Vas a vomitar?
¿Estás bien? ¿Cómo te sientes, madre?
No, espera.
- Espera.
- Dios mío.
No tienes fiebre. Madre, mírame.
Señora Kwak, ¿está despierta?
Por favor, abra los ojos.
Entonces, mantenga los ojos cerrados.
Claro, entiendo cómo se sentiría una madre
al pensar que su hijo perfectamente sano
pasará por el quirófano.
Pero no importa lo mal que se sintiera,
no debió decir esas cosas
frente a una persona enferma.
Si In-ho estuviera enfermo,
mi hija le habría dado todos sus órganos.
¡Señora Oh!
Hablar hipotéticamente está mal.
En este momento, la persona sana
que tiene que renunciar
a su hígado es mi hijo, no esa hija suya.
La palabra "si"
no encaja en esta situación.
¿Dijo "esa hija suya"?
Cuando todo iba bien, era su nuera,
pero ¿ahora es "esa hija suya"?
No cambie de tema así.
Para ser sincera,
¿usted no es la culpable de todo esto?
¡Todo por esa medicina barata!
Y ya que hablamos del tema,
Jung-min tuvo ese accidente de auto
mientras lo cuidaba usted
cuando tenía siete años.
Todo este tiempo, no dejó de hablar
de que Jeong-suk dejó su carrera.
Pero no se sienta mal por eso.
Francamente,
ese accidente la convirtió
en ama de casa a tiempo completo.
Cielos, estoy furiosa.
Dios mío.
Resultaste más herida que Jung-min
en ese entonces.
Aún tienes esa hernia discal
por ese accidente.
¿Cómo pudo hablar así de ese accidente?
No me importa
si tu suegra piensa así o no.
Más que eso, siento que In-ho es muy frío.
Siempre me incomodó que mi yerno
fuera tan frío y quisquilloso.
Dada su crianza, lo acepté.
Pero cuando su propia madre
habló así frente a los niños,
no hizo nada para detenerla.
Su esposa está así,
y aunque fueran solo palabras vacías,
ni siquiera dijo
que accedería a la cirugía.
Aunque seamos familia,
operarse no es fácil, mamá.
En esta época,
alguien tan educado e inteligente como tú
pasó toda su juventud
cuidando a su suegro enfermo
y soportando a su suegra.
¿Cómo pudieron hacerte esto?
Mamá.
Mamá, mírame.
Mamá, no ruegues.
¿Y quién lo hará?
¿Quién rogará por tu vida?
Arriesgar su vida
por su hijo es lo que hace una madre.
Así que rogar por tu vida no es nada.
Si te permite vivir,
me arrodillaré y rogaré.
Mamá.
Lo siento.
Lo siento, mamá.
¿Qué es este desastre?
¿Por qué diablos hace esto?
Montón de inútiles.
¿Cómo pueden engañar
a la gente con estos ingredientes baratos?
Mi hija comió esta basura
y ahora podría morir.
- ¿Qué va a hacer al respecto?
- ¡Dios mío, esto es caro!
¿Qué vas a hacer?
¿Acaso no sabe hablar?
Jong-su.
Eres el mejor candidato para la cirugía.
Pero su esposo puede hacerla.
¿Por qué me haces esto?
No te pediría un favor así
si no estuviera desesperada.
Ten. Toma esto.
Es todo lo que tengo.
No es poco.
Te daré todo esto.
Por favor, salva a mi hija.
Nunca olvidaré que nos acogiste
y criaste como si fuéramos tus hijos
cuando mamá murió tan joven.
Y el hecho de que hoy sea
un adulto decente es todo gracias a ti.
Pero, cuando haces eso,
siento que me presionas
para que pague la deuda.
Es una agonía.
Jong-su,
eres el único al que puedo acudir.
Oí que la esposa
del profesor Seo está grave.
¿Cómo dejó que llegara a ese punto?
Oí que el profesor Seo era compatible.
Sí, ¿verdad?
Será difícil
si aún no encuentran un donante.
Fuiste compañera de él
en la Facultad de Medicina,
¿no, doctora Choi?
- Sí, así es.
- ¿También conoces a su esposa?
No. No era amiga del profesor Seo
en ese entonces.
Pero ¿por qué trata a su esposa
en otro hospital y no en este?
Su esposa dijo
que estar en este hospital sería incómodo.
Su hijo es practicante aquí.
El profesor Seo debe estar muy mal ahora.
- Es lo que oí.
- Debe ser lindo para ti.
- Deberíamos comer algo delicioso.
- ¿Qué quieres almorzar?
Tengo hambre.
La paciente Kim Yeon-suk del cuarto 151…
- Doctor.
- ¿Qué hace aquí?
Observo a la gente.
Cuando estás en un hospital,
ves todo tipo de cosas.
Hay más casos de los que cree de donantes
que cambian de opinión de repente.
No es una decisión fácil donar un órgano,
aunque sea a alguien de la familia.
Me siento muy mal…
por presionar así a mi familia.
Aunque me pase algo,
espero que no vivan sintiéndose culpables.
No piense en eso.
Solo mejórese.
Cuando era practicante,
vi muchas veces
a madres treintañeras
desarrollar cáncer y morir.
Tal vez sea por eso,
pero cuando llegué a los 40,
pensé que,
aunque tuviera una enfermedad terminal,
no habría nada de que estar amargada.
Aunque siempre me preocupó
que algo terrible les pasara
a mi esposo o a mis hijos si yo no estaba.
Pensaba cosas así de vez en cuando.
Doctor, estoy muy celosa de usted.
Cuando era practicante,
quería ser cirujana.
Durante mi capacitación,
la primera cirugía que observé
fue un trasplante de hígado.
No tenía idea de que necesitaría uno.
Ahora que lo pienso,
extraño mucho el quirófano.
Entonces…
¿quiere ir a uno?
UNIDAD DE CUIDADOS INTENSIVOS
QUIRÓFANOS PEDIÁTRICOS
Doctor.
Para conmemorar el evento.
Debería tomarse una selfi con esa ropa.
Cielos, no.
Gracias.
Doctor, ¿no está prohibido esto?
Solo por hoy, es una colega
que vino a presenciar una cirugía.
¿Una colega?
Sí, tiene licencia médica, ¿no?
- Sí.
- Entonces, es una colega.
Es un hombre de 40
que sufre la enfermedad de Crohn.
Tiene una obstrucción intestinal
y un absceso,
así que haremos
una resección de intestino.
Bisturí.
- ¿Debo sentirme culpable?
- ¿Por qué?
Te fuiste de viaje conmigo
el día que tu esposa entró a Urgencias.
Habría pasado
aunque yo hubiera ido al hospital.
Pero es un alivio
que hayan encontrado un donante.
Su primo, ¿no?
Sí.
En momentos así, envidio a tu esposa.
Cuando esté enferma,
¿podrás quedarte a mi lado?
¿Moriré sola?
- Pienso en estas cosas.
- Choi Seung-hi.
A veces tengo que fastidiarte así
para aliviar mi estrés.
Los tres tenemos
una relación complicada como un laberinto.
No hay respuestas y no hay final.
No tengo nada que decirte.
No sé si habrá respuestas
o si habrá un final,
pero puedo prometerte esto.
No te dejaré sola.
Hola.
¿Dónde está Jong-su?
Lo siento, señora Oh.
¿Cómo que lo sientes?
TIMBRE DE EMERGENCIA
No podemos aceptarlo.
Señora Oh, yo tampoco quiero que se opere.
Nuestro hijo
aún es muy pequeño y tengo miedo.
No se atrevió a decírselo,
así que vine a decírselo yo.
Pero la cirugía es mañana.
Lo siento mucho.
Código azul. Habitación 306, código azul.
- Señora, no puede entrar ahora.
- Es mi hija…
Mi hija entró en coma de repente
y fue a terapia intensiva.
¿No podré verle la cara ni un momento?
Está en estado crítico,
así que no puede verla.
Jeong-suk…
- Mamá.
Mamá, ¿estás bien?
Mamá.
Papá.
¿No puedes donarle tu hígado?
No es tan simple.
Es una cirugía
mucho más peligrosa de lo que crees.
Si te parece bien,
también creo que sería genial
que donaras tu hígado.
No hay otra alternativa, papá.
Madre,
creo que tengo que hacer la cirugía.
Debemos salvar a la madre de los niños.
Su estado es muy crítico
para esperar un donante.
¡Por favor, dame permiso, madre!
Si no te doy permiso,
¿no harás la cirugía?
Levántate.
¿Por qué estás de rodillas?
No hiciste nada malo.
¿Por qué te arrodillas?
Lo siento.
Por eso te dije que no te casaras así.
Me opuse desde el principio.
¿Cómo puede alguien tan listo
ser tan tonto al mismo tiempo?
Dejar a esa chica perfecta, Seung-hi…
Nunca olvidé su nombre
porque fue un desperdicio.
Echaste a perder tu suerte así como así
y embarazaste a una buena para nada.
Cielos, los hombres son increíbles.
Vete, desgraciado.
¡Fuera!
- ¡Vete!
- Me voy.
Estoy furiosa. Cielos.
¡Dios mío! ¡Malditos desgraciados!
HOSPITAL UNIVERSITARIO SEOMYEONG
In-ho,
gracias por tomar
una decisión tan difícil.
Nunca olvidaré esto.
No. Yo…
debí decir que sí
desde el principio. Lo siento.
Cielos, no digas eso.
No es fácil decidir
donar tu hígado a alguien.
Iré a buscar agua.
Amor.
Sé que tomaste una decisión difícil.
Esto podría ser solo una excusa,
pero si pienso en mamá y en los niños,
quiero vivir un poco más.
Mentiría si dijera que nunca hubo
un momento en el que te odiara.
Cada vez que me hiciste pensar
que estarías bien
aunque yo no estuviera aquí,
quería confirmar que eso no era cierto.
Y eso hizo que me concentrara
aún más en el trabajo de la casa.
Aun así, había una parte
de mí que sentía odio
y resentimiento hacia ti.
Pero después de enfermarme así…
resulta que mi esposo
es el que me salvará la vida.
Voy a agradecerte esto
el resto de mi vida.
Lo digo en serio.
Gracias.
Y…
lo siento mucho.
Lo siento.
- ¿De verdad es la única opción?
- Sí.
¿Me donarás tu hígado si me enfermo?
Lo haré.
Entonces, ¡dame tu hígado,
tu riñón y tu corazón!
¡Dame todo!
¡Todo!
Entonces, moriré.
- Seung-hi.
- ¿Qué?
Te llamaré cuando termine la cirugía.
Hasta entonces,
sé valiente y segura, como siempre.
De hecho…
fui a la Facultad de Medicina
de la Universidad de Gusan en 1995.
¿Puedo preguntarte
a qué universidad fuiste?
Me crie en EE. UU. Me gradué en Stanford
y luego fui
a la Facultad de Medicina de Harvard.
Oí todos los rumores
sobre lo talentoso que eres,
pero como colega cirujano,
necesito poder seguir haciendo
cirugías largas, ¿no crees?
Si hay efectos secundarios
que deba oír ahora,
cuéntame todo con sinceridad.
¿No a su esposa, sino a usted?
Sí.
Le quedará una cicatriz.
¿Una cicatriz?
Sí.
Podría tener ictericia o fiebre alta,
pero si se cuida bien,
no hay de qué preocuparse.
No estoy aquí para oír respuestas obvias.
¿Me dices cuántos trasplantes de hígado
has realizado y tu tasa de éxito?
- Señor Seo.
- ¿Sí?
Es cirujano,
así que seguro conoce el proceso
y los efectos secundarios.
Pero si duda sobre la cirugía,
puede pensarlo más antes de decidir.
No me refería a eso.
CONSENTIMIENTO PARA CIRUGÍA,
ANESTESIA, TRANSFUSIÓN DE SANGRE
FIRMA O SELLO
Tengo una llamada.
LLAMADA ENTRANTE
CHOI SEUNG-HI
¡In-ho!
¡In-ho, no lo hagas!
¡No puedes!
SALA DE ESPERA
Está bien.
QUIRÓFANO 1
NOMBRE DEL PACIENTE: CHA JEONG-SUK
CIRUJANO: ROY KIM
Comenzaremos
el trasplante de hígado de Cha Jeong-suk.
Bisturí.
In-ho, ¡no lo hagas!
¡No firmes!
¡No! ¡No puedes!
¡No, no lo permitiré!
Mamá, ¿estás bien?
Mamá.
- Cariño.
- ¿Sí?
Sí, dime. ¿Qué pasa?
¿Qué?
¿Qué dijiste?
Tú…
maldito…
desgraciado.
¡Disculpen, la paciente despertó!
DOCTORA CHA
Después de volver del borde de la muerte,
resulta que nada de eso tuvo sentido.
¿Se volvió loca?
Dijiste que ya no me preocupara
por las tareas de la casa.
- ¿Aún no está mi jugo?
- Hágaselo usted.
Tal vez es porque escapé de la muerte.
Quería empezar a hacer cosas
que no había hecho antes.
¿La gran cirugía le afectó la cabeza
o algo así?
¿Por qué actúas raro de repente?
Pasé los últimos 20 años
sin hacer cosas así.
De ahora en adelante, viviré como quiera.
Subtítulos: Victoria Parma